ITLA quedó formalmente constituido como una institución pública mediante el Decreto No. 422-00, de fecha 15 de agosto del año 2000, emitido por el entonces presidente de la República Dr. Leonel Fernández, aunque la inauguración se llevó a cabo el 13 de agosto de ese año, considerándose esa la fecha de aniversario de la institución.

En marzo del año 2001, el presidente de la República Hipólito Mejía, termina la obra y da inicio de las operaciones del ITLA. Durante esa gestión (2000-2004), se concluye la construcción y el equipamiento de los cuatro edificios que alojan las aulas y laboratorios de las áreas de Redes de Información, Software, Multimedia y Mecatrónica.

En 2004, mediante la gestión de donación por parte del gobierno de Taiwán, se inaugura el centro de Mecatrónica más moderno del país, considerado como la cuna de la manufactura moderna en la República Dominicana, consolidando al ITLA como el más importante instituto de educación tecnológica de la región.

El 18 de julio del 2006, el ITLA mediante resolución 05-2006 emitida por el Ministerio de Educación Superior, Ciencia y Tecnología (MESCyT), se convierte en una Institución Técnica de Educación Superior, iniciando con los primeros tecnólogos en Desarrollo de Software, Redes de Información, Mecatrónica, Manufactura Automatizada y Multimedia.

Desde el año 2021, con la gestión del presidente Luis Abinader, existe un enfoque marcado hacia la expansión del instituto a otras regiones del país, para llevar la educación técnica superior y continuada al alcance de todos los ciudadanos, contribuyendo a disminuir la brecha digital en la República Dominicana.

La institución está siendo guiada sobre los pilares de la innovación y el desarrollo, para colocarla como la principal academia tecnológica del país.