Omar Méndez Lluberes
Rector del Instituto Tecnológico de Las Américas (ITLA)

Es Ingeniero en Informática de la Universidad Tecnológica de Santiago (UTESA), con más de veinte años de experiencia en el área de la tecnología. Ha realizado diversos Cursos, Diplomados y Certificaciones en el área de la Tecnología de la Información y Comunicación.

Se ha desempeñado como consultor independiente coordinando varios proyectos informáticos para el sector público y privado, ocupando importantes posiciones en el área de TI, como Gerente de Soporte Informático en la Superintendencia de Bancos durante el gobierno del expresidente Hipólito Mejía y Coordinador de Proyectos para el Ministerio Administrativo de la Presidencia.

Fue Director de Tecnología en State Trust Life LLC, Docente Especializado en Software en Infosyp Developers y Coordinador de Proyectos en la Cervecería Nacional Dominicana.

Como regidor del Distrito Nacional, creó la Comisión de Tecnología en el Consejo de Regidores y fue Presidente de la Comisión de Junta de Vecinos durante el período 2016-2020.